‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Hôm nay ở buổi chầu,
cửu đệ oai phong thật đấy.
Chuyện giết Sóc Mạc vương
là do ta tự ý quyết định.
Nhưng xem ra đệ cũng sẽ không hối hận.
Từ nhỏ đến lớn,
ngươi đã từng nghe ta nói từ hối hận chưa?
Nếu đệ đã quyết tâm,
ta cũng không cản.
Có cản cũng vô dụng.
Chỉ là trước đó
làm cho xong một chuyện đã.
Bài vị của mẫu thân đệ
có thể được đưa vào từ đường Tạ thị.
Ngươi nói gì?
Cửu đệ,
chẳng phải đệ luôn muốn
mẫu thân mình được vào từ đường sao?
Bây giờ chính là thời cơ lí tưởng.
Đệ cũng có thể được ghi tên vào gia phả.
Sau này, đệ và mẫu thân đệ
sẽ là người Tạ gia danh chính ngôn thuận.
Không cần nữa.
Thân phận người Tạ gia
danh chính ngôn thuận,
sự công nhận của toàn tộc,
đệ đều không cần nữa sao?
Ta từng luôn cho rằng
đó là điều ta theo đuổi cả đời
nhưng bây giờ…
Bây giờ thì sao?
Mẫu thân ta không cần
Tạ gia thờ phụng hương khói.
Ta cũng không cần
được gia phả Tạ gia công nhận,
càng không cần danh chính ngôn thuận gì.
Ta biết mình là ai,
cũng biết mình muốn gì.
Như vậy là đủ rồi.
Xem ra sau chuyến này,
cửu đệ quả thực đã khác trước rất nhiều.
Nếu đệ đã quyết
thì thôi vậy.
Tạ Tam.
Năm năm trước,
khi đưa Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn cho ta,
ngươi có biết
uống thứ thuốc đó
sẽ chết không?
Đây là loại thuốc bí mật
chỉ con cháu dòng chính Tạ thị
mới được phép biết,
có công hiệu cứu nguy
lúc thập tử nhất sinh.
Đệ hãy giữ bên mình, phòng khi cần đến.
Cửu đệ.
Sao ngươi biết ta ở đây?
Đệ là đệ đệ của ta,
dĩ nhiên ta phải quan tâm đệ ở đâu rồi.
Lần này tới tìm đệ
là muốn đón đệ về nhà.
Không cần đâu.
Quận Vân Trung dãi gió dầm cát,
sống dựa vào bản lĩnh, rất tốt.
Công tử có lòng bảo vệ ngươi,
mà ngươi lại không biết điều.
Ngươi thật cho rằng
Sở Lĩnh tin tưởng ngươi ư?
Nếu ông ta biết ngươi là người Tạ gia,
ngươi còn có thể ở lại biên quân sao?
Lão già sẽ không như vậy đâu.
Ông ấy chỉ quan tâm
ta có thể cầm đao giết địch hay không,
giữ được quận Vân Trung hay không.
Còn việc ta họ Tạ hay họ Phó,
ông ấy không bận tâm.
Sở Lĩnh nắm giữ 20 vạn biên quân.
Nếu ông ta muốn động tới đệ,
đệ còn không thể phản kháng nổi.
Đệ muốn cược thật ư?
Ta vốn đã chẳng có gì,
sao phải sợ thắng thua.
Xem ra đây là lựa chọn của đệ.
Nếu ta nói không biết,
đệ có tin không?
Tên tiểu tử Tạ Yến Lai tiền trảm hậu tấu,
e là đã chọc giận Tạ Yến Phương.
Sai rồi.
Tạ Yến Phương vốn đâu để tâm
Tạ Yến Lai có tiền trảm hậu tấu hay không.
Hắn ta nuôi quá nhiều tôi tớ,
thi thoảng có một kẻ phản chủ
cũng là chuyện thường.
Vậy hắn để tâm điều gì?
Tạ Yến Lai liên tiếp lập chiến công,
đang cực kì có danh tiếng trong quân.
Nếu tiếp tục thế này,
danh vọng của hắn
sẽ sớm vượt qua Tạ Yến Phương.
Đây mới là điều Tạ Yến Phương
tuyệt đối không cho phép.
Xem ra
Tạ gia sắp nổi gió rồi.
Tạ tam công tử là người thế nào chứ?
Với tài đánh cờ của hắn,
lẽ nào lại không chuẩn bị sẵn
đường lui cho mình.
Chuyện này chắc chắn
vẫn còn cơ hội cứu vãn.
Chúng ta không cần nhọc lòng cho kẻ khác.
Gia yến tối nay chuẩn bị ổn thỏa rồi chứ?
Thái phó yên tâm, ổn thỏa cả rồi.
MỘ CỦA PHU NHÂN TẠ THỊ
PHƯƠNG DANH THÚY NGỌC,
VẬN MỆNH HẨM HIU, CUỘC ĐỜI GIAN NAN
Đã hứa là 100 lượng vàng
mà giờ chỉ có 50?
Nếu thằng oắt đó
không phải dòng giống Tạ gia,
đáng để bà đây mạo hiểm
nửa cái mạng sinh nó ra chắc?
Một đêm phong lưu thôi
mà đáng giá tận 50 lượng vàng,
ta thấy là cô được hời rồi đó.
Đứa trẻ đó dù có là dòng giống của Tạ gia,
nó cũng chỉ là một đứa con rơi.
Cô tưởng nuôi thiếu gia
nhà trạng nguyên chắc?
Mau đưa đứa trẻ kia về đó đi.
Đừng làm lỡ việc làm ăn tối nay của ta.
Mẹ!
Con à, con lớn rồi,
cũng nên hiểu chuyện đi thôi.
Tạ gia đây mới là mảnh đất lành của con.
Sau này, cứ ở đây
ăn sung mặc sướng là được rồi.
Ơ cái thằng bé này…
Con xem, mẹ không đi,
con buông tay ra nhé.
Mẹ đi mua vải, may y phục mới cho con.
Mẹ không đi thật mà,
con xem trời sắp tối rồi,
lát nữa tiệm vải đóng cửa mất.
Ngoan nào.
Đứng dậy nào.
- Đây là cửu thiếu gia phải không?
- Vâng.
Con xem, đã là thiếu gia rồi,
sao còn ăn mặc rách rưới được?
Mẹ đi may cho con mấy bộ y phục mới.
Con đợi ta nhé.
Đứa bé này tên là gì?
Tùy các người, muốn gọi sao thì gọi.
Mẹ, lâu rồi không gặp.
Hồi nhỏ,
con tưởng người đi mua y phục,
vậy là cứ ngồi ở bậc thềm Tạ gia
đợi người mãi
từ sáng đến đêm.
Đợi đến khi kẹo hồ lô chảy hết,
cuối cùng vẫn không
đợi được y phục mới của người.
Sau này,
bọn họ mắng con là con của kỹ nữ,
nói người là kẻ thấp hèn.
Con liều mạng học hành,
liều mạng tập võ.
Dù có gian khổ đến đâu,
con cũng không thấy khổ.
Con chỉ mong rằng
một ngày nào đó
có thể trở thành người Tạ gia
danh chính ngôn thuận.
Con chỉ mong họ có thể coi trọng con hơn.
Con cũng mong có ngày
người được danh chính ngôn thuận
vào từ đường Tạ gia.
Vì những điều ấy,
con có thể nhẫn nhục và liều mạng.
Dù có làm ma của Tạ gia,
con cũng thấy hạnh phúc hơn là
làm một Phó Cửu thân cô thế cô.
Con cứ tưởng rằng
chỉ cần ngày nào đó con có tiền đồ,
họ sẽ không khinh rẻ chúng ta nữa.
Nhưng thì ra
người đã vứt bỏ con từ lâu rồi,
đúng không?
Nhưng con chưa bao giờ hận người.
Cho đến bây giờ,
con cũng chưa từng hận người.
Người từng đau đớn khi sinh con,
vất vả khi nuôi dưỡng con.
Có lẽ
vào ngày mà người rời xa con,
người cũng từng cắn răng khóc thầm,
đúng không?
Con đã hiểu ra một chuyện.
Trên đời này, không phải
cứ cố gắng là có thể đạt được.
Mẹ à, con đã gặp một người.
Là người quan trọng nhất đời con.
Cô ấy tên là A Triêu.
Chính cô ấy khiến con hiểu được
thân phận Tạ gia không quan trọng đến thế.
Con chính là con,
cũng là con của mẹ.
A Cửu.
Đừng buồn.
Kể ra cũng lạ,
Tạ Yến Lai ngày xưa hẳn sẽ coi thường,
cũng không cần
những lời an ủi vô dụng này.
Nhưng A Cửu bây giờ
chắc hẳn rất cần nghe thấy câu này.
Đừng buồn.
Trước đây không cần
là không dám cần,
cũng không thể đòi hỏi.
Thân phận Tạ gia
và tình yêu của người thân
đều muốn mà không có được.
Vậy nên đành giả vờ như mình coi thường.
Thế thì nỗi đau đớn
và chật vật trong lòng
mới có thể vơi bớt.
Nhưng giờ đây,
không cần như vậy nữa.
Phải, không cần như vậy nữa.
Ta đã biết mình là ai.
Dù là Tạ Yến Lai
hay Phó Cửu, ta chính là ta.
Huynh là A Cửu của ta.
Sống trên đời này,
có thể được tự do lựa chọn
đã là niềm vui lớn nhất rồi.
Huynh như bây giờ rất tốt.
Nhưng bây giờ, muội bị kìm hãm mọi bề.
Nếu giết Sóc Mạc vương,
sẽ giải được cục diện bế tắc.
Đó là cục diện bế tắc của ta.
Huynh muốn giết Sóc Mạc vương,
sao không bàn bạc trước với ta?
Không cần bàn bạc.
Muội ắt sẽ không để ta đi.
Cha ta và Sóc Mạc vương
giao đấu mấy chục năm,
huynh có biết giết Sóc Mạc vương…
A Triêu, ta biết
muội lo cho ta.
Nhưng lần này,
hãy để ta làm gì đó cho muội.
Cha ta nói
áo giáp là cái mạng thứ hai của quân nhân.
Trước đây, huynh chưa từng mặc giáp
vì huynh nghĩ sinh mạng mình
không đáng được bảo vệ.
Nhưng bây giờ,
ta muốn huynh mặc vào.
Ta muốn huynh biết
có người chờ huynh sống sót trở về.
Giống như năm xưa, cha ta
đưa huynh sống sót ra khỏi đại mạc vậy.
Được.
Huynh hãy thề đi.
Thề với cha ta.
Ta bảo đảm với muội,
ta nhất định sẽ sống sót trở về.
Không được lừa ta.
Áo giáp của Sở tướng quân làm chứng,
thân này không chết,
ắt sẽ quay về.
Dạo này, Tạ Yến Lai hành sự
ngày càng mất kiểm soát.
Hôm nay trên triều
lại công khai lập quân lệnh trạng,
thề sẽ giết chết Sóc Mạc vương
khiến quần thần náo động.
Hắn vốn không phải cá chậu chim lồng,
nay vây cánh cứng cáp rồi,
tất nhiên sẽ muốn bay đi.
Người đó về rồi chứ?
Đã đến Sở Đô.
Nghe nói dạo này rất có uy danh
trong biên quân.
Vậy thì tốt.
Xem ra đã đến lúc
để vị tướng tinh tiếp theo
xuất hiện rồi.
LƯƠNG MÔN THẾ TRẠCH
Lương công tử về rồi.
Mau nào.
- Lương công tử về rồi.
- Lương công tử, rốt cuộc cậu đã về rồi.
- Công tử gì chứ, giờ là Lương tướng quân.
- Lương công tử.
Tướng quân du kích do bệ hạ ngự phong đấy.
- Ngài là…
- Lương tướng quân,
ta là Hoàng đại ca của cậu.
Lương tướng quân,
sao ngài không nói trước với bọn ta?
Để các huynh đệ ra đón
từ ngoài mười dặm chứ.
- Đúng đó.
Nói đúng lắm, đây chính là
đại anh hùng của Lương phủ ta.
Đừng đứng đây nữa, chúng ta vào phủ đi.
Đúng đó, nào.
- Mau vào.
- Nào, mời.
- Mời vào.
- Mau nào.
CẤM VÀO, NGHIÊM TRỊ KẺ DÁM LÀM TRÁI
Cha mẹ,
con mới nhậm chức tướng quân nửa ngày
mà bậc cửa Lương phủ
đã nườm nượp người qua lại.
Cứ như bỗng nhiên
xuất hiện rất nhiều
thân nhân bằng hữu vậy.
Bọn họ nhiệt tình hỏi han,
vì được gặp lại con
mà rưng rưng nước mắt.
BÀI VỊ MẪU THÂN THỤC ĐỨC,
PHU NHÂN LƯƠNG THỊ
Nhưng thực ra con chẳng nhận ra họ là ai.
Nhưng không sao.
BÀI VỊ PHỤ THÂN, LƯƠNG TỊCH
TỪ ĐƯỜNG LƯƠNG THỊ
Nhanh thôi, cả Sở Đô này đều sẽ biết
Lương gia
sẽ rạng danh vì con.
Nhân mật của điện hạ
sắp tràn cả ra ngoài rồi,
ngọt đến phát ngấy.
Là chuẩn bị cho Tạ thống lĩnh…
à không, cho Phó Cửu tướng quân nhỉ?
Ngài ấy đi chuyến này thật đáng lo.
- Hay ta bói cho ngài ấy một quẻ nhé?
- Không cần đâu.
Huynh ấy chưa từng tin vào số mệnh.
Sơn trại gửi thư tới,
tra được văn thư cũ
của đội buôn quận Tiêu Nam rồi.
VĂN THƯ CŨ CỦA ĐỘI BUÔN QUẬN TIÊU NAM
Quả nhiên, ba tháng trước
vụ hỏa hoạn ở thôn Ngụy gia,
đội buôn này từng đi ngang sáu lần.
Sao điện hạ bỗng điều tra
vụ án cũ nhiều năm trước vậy?
A Cửu đã điều tra được
vụ cháy ở thôn Ngụy gia do dầu hỏa gây ra
mà số dầu đó rất có thể do Sóc Mạc
đưa tới nhờ đội buôn quận Tiêu Nam.
VĂN THƯ CŨ CỦA ĐỘI BUÔN QUẬN TIÊU NAM
Theo văn thư cũ này,
đội buôn quận Tiêu Nam đã đi ngang sáu lần
nhưng hàng hóa mỗi chuyến
lại vô cùng ít ỏi.
Hoàn toàn không giống
một đội buôn làm ăn bình thường,
chắc chắn có mưu đồ khác.
Có mưu đồ gì thế nhỉ?
Ngoài mấy chục hộ dân ra,
xung quanh chỉ là núi rừng hoang vu,
có gì đáng để chúng mưu đồ đây?
Xem ra A Cửu nói đúng.
Sóc Mạc câu kết quận Tiêu Nam
đốt thôn Ngụy gia,
mục tiêu thật sự chính là trại Thương Mộc.
Nói chính xác hơn là mẹ ta.
Vạch trần thân phận
nữ tướng Sóc Mạc của mẹ ta
chính là vũ khí tốt nhất
để đối phó cha ta.
Một khi chuyện này bại lộ,
binh quyền biên quân ắt sẽ đổi chủ.
Đối với Tiêu Nam và Sóc Mạc,
đây là một chuyện tốt.
Nếu cha con Tiêu Tuần
đã bất chấp bảo hổ lột da,
vậy hãy để bọn họ nếm thử
cảm giác bị chính dã tâm
của mình cắn nuốt ngược lại.
Tại sao lại hẹn ở đây?
Vì A Triêu
có rất nhiều lời muốn nói với huynh
nhưng trưởng công chúa thì lại không tiện.
Ta đã cho thêm đường mạch nha,
sẽ ngọt hơn.
Muội làm à?
Vậy không ăn vẫn ngọt.
A Cửu cũng biết nói lời tình tứ rồi sao?
Ta biết
nhiều hơn điện hạ nghĩ đấy.
Bắt buộc phải ăn,
ta thức suốt đêm làm đấy.
Lần đầu tiên thấy huynh mặc áo giáp,
đúng là dáng vẻ thiếu niên tướng quân
oai hùng hiên ngang.
Chẳng trách các cô nương ở quận Vân Trung
đều nói huynh tuấn tú.
Các cô nương ở quận Vân Trung
nói chuyện không hay như muội,
cũng không
xinh đẹp bằng muội.
Huynh đừng quên
đã hứa gì với ta.
Không quên đâu.
Đợi ta trở về sẽ trả lại cho muội.
Trả lại?
Châu về Hợp Phố,
cả người lẫn giáp đều về nguyên vẹn.
Nếu muội không tin ta nói suông,
đây là minh chứng.
A Triêu, muội vốn dĩ nên như vậy,
tung cánh giữa chín tầng trời.
Còn ta
chỉ cần dốc hết sức nâng đỡ muội.
SỞ ĐÔ
A Đường, tỷ cất công tới gặp ta
là định đến chỗ bá phụ, bá mẫu rồi sao?
A Triêu,
ta vốn tưởng rằng làm mưa làm gió
trên triều đình như muội
mới thật sự sảng khoái.
Nhưng nhìn thấu những mưu sâu kế hiểm rồi,
ta mới nhận ra làm anh hùng rất sảng khoái
nhưng có lẽ lại không hợp với ta.
Từ nhỏ ta đã ước được
gả cho một lang quân như ý,
sống cả đời trong
hậu viện của mình,
làm một người vợ hiền mẹ đảm.
Nhưng giờ ta không còn nghĩ như vậy nữa.
Chính vì A Triêu muội đã cho ta biết rằng
thân là nữ tử hóa ra
cũng có thể làm được nhiều việc đến thế.
Cho dù ta không thể đứng ở
vị trí cao trong triều đình
nhưng vẫn có thể
đi ngắm giang hồ rộng lớn mà.
Đây.
Trong mấy ngày hội văn này,
ta mới thật sự hiểu ra.
Thì ra việc để những cô nương giống như ta
có cơ hội bộc lộ tài năng
còn khiến ta vui hơn cả việc
tự mình nổi bật nữa.
Vì thế, ta muốn mang hội văn đến nơi khác
để càng nhiều nữ tử biết rằng
họ không cần phải sống
trong kì vọng của người khác,
họ cũng nên có
khoảng trời riêng của chính mình.
Vậy giang hồ này
sẽ trở nên đặc sắc hơn nhờ có tỷ rồi.
Đại nhân cứ để Tạ Yến Lai
rời đi như vậy sao?
Tiểu tử ngốc này,
người trong triều
muốn giết Tạ Yến Lai nhiều lắm,
hoàn toàn không đến lượt ta ra tay.
‎Vậy à?
- Ví dụ?
- Sao ngươi lại quên mất
vị quân tử
vang danh thiên hạ của Tạ gia rồi?
Ý đại nhân là Tạ Yến Phương?
Nếu chém đầu của Sóc Mạc vương dễ đến thế,
Sở Lĩnh ở biên quân 20 năm
còn không làm được,
Tạ Yến Lai lại làm được à?
Giả sử Tạ Yến Lai
thật sự làm được thì sao?
Vậy càng không thể giữ hắn lại.
Một tôi tớ chỉ được ngoan ngoãn vâng lời,
lại liên tiếp làm trái ý chủ nhân hai lần,
Tạ Yến Phương càng không thể giữ lại hắn.
Ở Tạ gia, Tạ Yến Lai
đã là một quân cờ bị vứt bỏ rồi.
Lại định bói gì đấy?
Muốn bói cho tướng quân một quẻ
nhưng lại nhớ ra điện hạ từng nói rằng
tướng quân không tin những thứ này.
- Vậy đừng lắm chuyện nữa.
- Nhưng…
con đường phía trước đầy nguy nan.
Hơn nữa, điện hạ từng thề rằng
ngày nào còn là trưởng công chúa,
ngày đó sẽ không thành thân,
không sinh con,
không để quyền lực của trưởng công chúa
rơi vào tay bất kì ai,
cũng không trao lại cho bất kì ai.
Nếu làm trái lời thề…
Ta sợ nếu điện hạ lún sâu vào,
về sau lời thề sẽ ứng nghiệm.
Vậy càng không nên bói nữa.
Ai nói điện hạ không thể yêu?
Cũng phải.
Người ta vẫn nói nhân duyên trong trời đất
gắn kết bằng một sợi chỉ.
Chữ "tình" là thứ cưỡng cầu không được
nhưng cũng là thứ chẳng thể tránh nổi.
Nhưng xã tắc ở phía trước,
lê dân ở phía sau,
những điều đó đều quan trọng hơn
chuyện tình yêu đôi lứa.
Nhưng nếu giam cầm
cả trái tim của mình thì…
khác gì một con rối bị giật dây đâu?
Khác gì sao?
Khác ở chỗ con rối
không thể tự quyết định số phận,
còn ta có quyền lựa chọn.
Huynh ấy vì ta mà ra chiến trường,
còn ta sẽ giữ vững triều đình.
Ta sẽ bảo vệ giang sơn này,
còn phải khiến nó vững như thành đồng
mới có thể bảo vệ chu toàn
cho người ta yêu.
Đây chính là lựa chọn của ta.
Sau lần Vọng Thành bị vây khốn,
trong thành rất cần được tái thiết.
Triều đình vô cùng coi trọng việc này.
Vì thế, đã lên kế hoạch
mở tuyến đường thương mại Vọng Thành.
Nếu đã mở tuyến đường thương mại
thì nên lập quan giám sát Thị Bạc Ty
để quản lí các vấn đề thương mại.
Chức vụ này cần người tinh thông
mậu dịch biên cảnh đảm nhiệm.
Nếu Tạ đại nhân đã có
ứng cử viên thích hợp,
chi bằng mỗi người tự tiến cử hiền tài
để bệ hạ đưa ra quyết định.
Thần xin tiến cử Triệu Túc,
môn sinh của Tạ thị,
am hiểu các tuyến đường
thương mại biên giới.
Thần xin tiến cử Châu Minh,
môn sinh của thái phó,
từng phụ trách vận chuyển đường thủy.
Chuyện này vô cùng hệ trọng,
xin bệ hạ và trưởng công chúa
đưa ra quyết định.
Thái phó và Tạ khanh
đều là trọng thần của triều đình,
môn sinh của mỗi người
đều có sở trường riêng.
Chi bằng để cả hai cùng quản lí?
Môn sinh của thái phó là Châu Minh
giỏi về tài chính, thuế vụ.
Môn sinh của Tạ khanh là Triệu Túc
thông thạo mậu dịch biên giới.
Hai người vừa hay có thể bổ trợ cho nhau.
Ta chuẩn tấu.
Phê chuẩn Châu Minh và Triệu Túc
cùng quản lí thuế vụ thương mại biên giới
và việc kiểm tra thông quan.
Bổn cung có một điều muốn bổ sung.
Việc vận chuyển trên tuyến thương mại
Vọng Thành liên quan đến biên phòng.
Bổn cung đề nghị những hàng hóa đặc biệt
phải được bổn cung phê chuẩn
mới được phép vận chuyển.
Hàng hóa đặc biệt
mà trưởng công chúa nói là…
Dầu hỏa.
QUÁN TRỌ HOANG VẮNG
Thế tử, không biết Sở Triêu
lấy đâu ra sổ sách
vận chuyển cũ của quận Tiêu Nam.
Trong buổi chầu sớm nay, đã tấu xin rằng
từ nay việc vận chuyển dầu hỏa
phải được trưởng công chúa phê chuẩn.
Làm sao cô ta biết được chuyện này?
Chẳng phải ta đã nói rồi sao?
Chuyện sổ sách không được
để xảy ra bất kì sơ suất nào nữa!
Thế tử, phía Sở Triêu
giám sát chúng ta quá chặt chẽ.
Chúng ta thật sự khó lòng đề phòng.
Cô ta liên tiếp giở trò
chỉ vì muốn ép ta hoảng loạn mà thôi.
Chuyện dầu hỏa tạm thời gác lại đã.
Ngươi
phái người theo dõi chặt chẽ phủ thái phó,
có động tĩnh nào cũng phải báo về ngay!
Bây giờ, Đặng Dịch
là nước cờ cuối cùng của chúng ta rồi.
Tuyệt đối không được có sai sót nào nữa!
Thuộc hạ đi làm ngay.
CỦNG VỆ THỰ
Trưởng công chúa bổ nhiệm Mộc Tiểu Mạn
làm chỉ huy sứ của Củng Vệ Thự sao?
Hôm nay trên triều
điện hạ nhắc tới dầu hỏa,
e là tên Tiêu Tuần kia
sắp không ngồi yên nổi nữa rồi.
Ta muốn khiến hắn hoảng loạn, lúng túng.
Cô xem,
mới qua ba canh giờ thôi
mà hắn đã phái người tới phủ thái phó rồi.
Hắn đi tìm Đặng Dịch sao?
Đặng Dịch tự lo còn chưa xong,
bị Tạ Yến Phương đè bẹp dí.
Vậy nên Đặng thái phó đang tìm cách.
Hai mươi lăm người
được mời tới dự tiệc ở phủ thái phó
đều là những võ tướng
nắm thực quyền
như quốc úy, đô úy, quân tư mã.
Một quan văn như hắn
cũng biết chọn người đấy.
Hắn sợ rồi.
Tạ Yến Phương nắm giữ binh quyền,
bổn cung nắm giữ kị binh biên quan.
Hắn phải tìm vài tay sai có thể chiến đấu
mới không bị đá khỏi bàn cờ này.
Đây là tùy tùng của 25 người đó,
bao gồm người hầu thân cận,
hộ vệ và phu xe.
Tổng cộng có 72 người.
À đúng rồi.
Lương Tường, tướng quân du kích
mới được bổ nhiệm
cũng trong danh sách
được mời của phủ thái phó.
Hồi còn ở biên quan,
hắn được thăng chức bất thường.
Khi đó ta đã đoán
hắn ắt hẳn có người chống lưng,
hóa ra là thái phó.
Cũng biết chọn người đấy.
Vì sao Đặng Dịch lại chọn Lương Tường?
Khi đó hắn chỉ là
một tên lính quèn ở Vọng Thành,
- chẳng có chỗ dựa.
- Chính vì hắn chỉ là tên lính quèn
nên mới càng khát khao,
dùng mọi thủ đoạn trèo lên cao.
Huống hồ, hắn không phải
một tên lính quèn bình thường.
Vụ án tam hoàng tử liên đới sâu rộng.
Lương gia vốn là thế gia,
lại vì đứng sai phe mà bị lưu đày cả nhà.
Hắn từ một công tử giàu sang
trở thành tên lính quèn nơi biên ải,
sao có thể không oán hận trong lòng?
Có oán hận
- thì sẽ có dã tâm.
- Đúng vậy.
Đối với người như vậy,
chỉ cần có một tia hi vọng,
sẽ liều mạng nắm chặt lấy,
thậm chí không tiếc bảo hổ lột da.
Thì ra tranh đấu nơi triều đình
lại có nhiều học vấn đến vậy.
Ta phải theo điện hạ
học hỏi cho tốt mới được.
Điện hạ, người nếm thử trà ta pha đi.
- Còn gì nữa?
- Còn các mối quan hệ
trong phủ thái phó
và trong nhà 25 người kia
nhưng vì thời gian gấp gáp
nên chưa được tường tận.
Trong nhà có bốn con ngựa, năm cỗ xe,
cả trong sân có mấy cái cây
cũng được ghi lại.
Vậy mà bảo không tường tận à?
Tiểu Mạn,
hóa ra ngoài việc biết đánh trận,
cô làm những việc khác cũng giỏi như vậy.
Là ta phải học hỏi cô mới đúng.
Thật ra cũng không có gì đâu.
Khi ta còn ở trại Thương Mộc,
trước lúc ra tay phải đi dò xét
trong nhà có bao nhiêu người,
cửa nẻo ở đâu, nhà kho, xe ngựa thế nào.
Tất cả đều phải tra rõ ràng.
Ta còn cho là
cô không làm được mấy chuyện này.
Là ta xem nhẹ cô rồi.
Phần lớn cuộc đàm đạo trong yến tiệc
được dò la và ghi lại rồi.
Nhưng những chuyện cơ mật
thì chưa tìm được cơ hội tiếp cận.
Mới bắt đầu làm những việc này thôi,
không cần nóng vội, cứ từ từ.
Giờ cô là chỉ huy sứ của Củng Vệ Thự,
thống lĩnh 700 người,
phụng mệnh bổn cung đi giám sát.
Hành động kín đáo
là để tránh kinh động mọi người,
tránh gây ra rắc rối.
Nhưng nếu bị phát hiện,
cũng không cần phải né tránh.
- Ta hiểu rồi.
- Ngoài ra,
thành lập Củng Vệ Thự
không chỉ để cô được công khai
thống lĩnh một phần quân Long Uy
mà còn có một mục đích quan trọng hơn.
Đó là giám sát
mọi động thái liên quan đến biên quân
và phải kịp thời báo cho bổn cung.
Điện hạ làm thế
là để giúp Tạ Yến Lai đúng không?
Muốn dọn sạch trở ngại
cho hắn giết Sóc Mạc vương.
Lắm mồm. Mau đi đi. Nhanh lên.
A Cửu, mong là có thể giúp được huynh.